---
layout: post
title: "HTML Rendering"
description: "Yang saya butuhkan website dan blog dengan html rendering"
categories: rendering
info : develope
cover: https://img.freepik.com/free-vector/html5-programming-internet-website-development-web-application-engineering-script-writing-html-code-optimization-programmer-fixing-bugs-concept-illustration_335657-2025.jpg?size=338&ext=jpg
---
Dan ya yang saya butuhkan dalam membuat situs adalah html rendering, entalah menurut saya dan sekali lagi ini hanya sebuah opini dari saya, dengan HTML rendering membantu situs lebih disayang dan di cintai oleh google, seperti ketika lihat source layaknya traditional cms website hadir disana display dari html yang dirender, berbeda dengan modern web yang mengusung single page app maupun pwa kebanyakan membungkus dan tidak menampilkan display ini.

Sebelumnya saya banyak menggunakan [gatsby js](https://gatsbyjs.org) react dan angular namun masih kurang cocok untuk solusi kebutuhan export ke full html page, gatsby build akan merender ke masing masing folderpage/index.html itu bagus tetapi tidak sesuai dengan kebutuhan saya. pada akhirnya saya mencoba menggunakan [svelte kit](https://kit.svelte.dev) dan memberikan solusi , jadi pada proses build saya tidak mengambil technology single page app nya walaupun sudah di render. svelte kit memberikan kemudahan proses build dengan memberikan masing masing element html dengan namafile.html ini membantu dalam arahan ke full html pages, jadi pada setiap link saya akan selalu menambahkan .html dan ini sudah saya terapkan ke [https://raksupermarket.web.app](https://raksupermarket.web.app)

Bisa kamu lihat saya menggunakan file full html dalam bekerja yang dimana setiap arahan halaman selalu dengan url .html dan pada page source nya pun menjadi lebih baik dengan format html yang ada. tetapi dengan persyaratan pada setiap link halaman kita tambahkan .html , dan ini akan mengganggu saat kita pada mode develope, karna akan ditampilkan 404. proses ini hanya bisa dilakukan pada build production mode saja.jadi konsekuensi nya pada finishing kita cek setiap url halaman dan tambahkan .html file.

dan akhirnya saya melihat jekyll mencoba dan mempelajari strukturnya hingga kemudahan untuk pengembangan menjadikan alasan berpindah lagi ke [jekyll](https://jekyllrb.com) , selain itu ukuran nya yang kecil benar benar solusi terbaik, dan tentunya dukungan SEO menyempurnakan nya. dengan ini membantu mempercepat tugas saya untuk menyelesaikan project pembuatan web dan blog sederhana dengan menggunakan nya.

Jika kamu membutuhkan pembuatan situs menggunakan jekyll maka kamu bisa menghubungi team kami.